# 标准版

Link IoT Edge标准版（LE Standard）是以自包含软件包形式发布。

您可以从[下载地址](/cn.zh-CN/产品简介/发布历史/下载地址.md)中获取各个版本的自包含软件包。

标准版使用环境要求如下：

-   x86\_64 Linux：要求Linux kernel version ≥ 2.6.32
-   ARMv7 VFPv3硬浮点型，Linux：要求Linux kernel version ≥ 2.6.32
-   ARMv8\_64 Linux：要求Linux kernel version ≥ 2.6.32

标准版环境搭建及使用方法请参见[用户指南](/cn.zh-CN/用户指南/环境搭建/标准版环境搭建/基于Ubuntu 16.04搭建环境.md)。

**说明：**

-   若您是新用户：请使用最新系列的最新版本。
-   若您是老用户：请根据如下说明，使用Link IoT Edge软件包。
    -   正在使用LTS版本：请使用对应系列的最新版本。
    -   正在使用非LTS版本：建议升级版本到LTS最新版本。

## v2.4.x系列版本

包含Link IoT Edge标准版支持的所有[产品能力](/cn.zh-CN/产品简介/产品规格.md)。对比v2.1.x系列版本，新增了Java版本设备接入SDK，开放了两个边缘端HTTP API，支持设备接入时使用ECC加密，优化了驱动、脚本的性能和Link IoT Edge服务的管理方式。详情如下表所示。

|版本号|发布日期|版本说明|
|---|----|----|
|v2.4.9|2021-01-05|【修复】修复了启动Link IoT Edge后，如果变更DNS（域名系统）地址，可能会导致远程运维连接云端不成功的问题。|
|v2.4.7|2020-07-29|【修复】修复了断网情况下，子设备在边缘端的状态不正确等问题。**说明：** 为了您更好地体验Link IoT Edge功能，请已使用v2.4.6版本的用户，将版本直接升级到v2.4.7。如果遇到问题，请在控制台[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/iot/today)联系我们。 |
|v2.4.5|2020-05-20|【修复】修复了启动Link IoT Edge服务时概率性出错的问题。|
|v2.4.4|2020-05-08|【修复】修复了打开远程访问失败、访问出错等问题。|
|v2.4.3|2020-04-10|【修复】修复断网重连时，概率性出现的子设备无法恢复上线问题。 |
|v2.4.2|2020-03-17|-   【新增】支持Java版本设备接入SDK。
-   【修复】修复在恢复网关默认配置情况下，丢失Link IoT Edge版本、规格、CPU架构的问题。
-   【优化】iot\_gateway\_stop.sh脚本增加清除远程运维通道的能力。 |
|v2.4.1|2020-02-06|-   【新增】支持设备使用椭圆加密（ECC加密）证书进行双向认证，连接到云端。
-   【修复】修复v2.4.0版本发现的一些问题。 |
|v2.4.0|2019-12-16|-   【新增】边缘端HTTP API新增ListThings、InvokeFunction两个接口。
-   【修复】修复变更设备标签并部署后，设备会离线的问题。
-   【修复】修复云端主动断开远程访问连接后，边缘端反复重连云端的问题。
-   【修复】修复Modbus官方驱动的轮询时间（Polling Time）只会动态增大不会减少的问题。
-   【修复】修复服务监控时间戳溢出，导致控制台显示异常问题。
-   【优化】优化驱动License安全保护机制。
-   【优化】通过linkedged进程统一管理Link IoT Edge服务。 |

## v2.1.x系列版本

包含Link IoT Edge标准版支持的所有[产品能力](/cn.zh-CN/产品简介/产品规格.md)。对比非LTS版本，优化了设备上线机制、远程访问能力和场景联动的架构与性能等，修复了非LTS版本发现的问题。详情如下表所示。

|版本号|发布日期|版本说明|
|---|----|----|
|v2.1.4|2020-05-08|【修复】修复了打开远程访问失败、访问出错等问题。|
|v2.1.3|2020-04-10|-   【修复】修复边缘端HTTP API的请求参数DeviceName中包含短划线（-）、at（@）和英文句号（.）时报错问题。
-   【修复】修复断网重连时，概率性出现的子设备无法恢复上线问题。 |
|v2.1.2|2019-11-26|-   【修复】修复了同一个边缘实例下，某一驱动的更新部署（例如，更新配置或增删子设备等，然后部署实例）会影响其它驱动的子设备状态问题。
-   【优化】优化远程访问功能的流量消耗。
-   【优化】减少远程访问功能的重连间隔。
-   【优化】配置了Link IoT Edge的停止脚本iot\_gateway\_stop.sh，默认不会终止（kill）RemoteTerminalDaemon进程。
-   【优化】更新了断网续传的规则，若云端返回不可恢复的错误，断网续传时该错误相关的消息不会被上报。 |
|v2.1.1|2019-10-11|-   【修复】修复v2.1.0版本发现的一些问题。
-   【优化】优化弱网情况下部署边缘实例的流程。 |
|v2.1.0|2019-08-30|-   【修复】将上报到物联网平台的数据最大长度，由64 KB修改为256 KB。
-   【优化】增加在弱网环境下子设备上线失败时的重试机制。
-   【优化】优化场景联动架构和性能。
-   【优化】优化4G、LTE环境下的流量开销。 |

## 非LTS版本

Link IoT Edge非LTS版本如下表所示。

|版本号|发布日期|版本说明|
|---|----|----|
|v2.9.7|2021-01-05|【修复】修复了启动Link IoT Edge后，如果变更DNS（域名系统）地址，可能会导致远程运维连接云端不成功的问题。|
|v2.9.2|2020-07-29|【修复】修复了断网情况下，子设备在边缘端的状态不正确等问题。|
|v2.9.0|2020-06-12|-   【新增】新增边缘网关控制台。
-   【新增】场景联动支持调用函数计算。
-   【新增】新增云边一体的告警中心。
-   【新增】Modbus驱动支持LoRa LAN通信信道。
-   【新增】支持对LoRa子设备进行OTA升级。
-   【优化】优化消息路由配置，消息来源支持多选产品和设备。
-   【优化】Modbus驱动支持只读和按位解析寄存器功能。
-   【修复】修复v2.4.0版本以来发现的问题。 |

