# 调用方式

调用边缘端OpenAPI时，需要遵循请求规范和响应规范。

边缘端OpenAPI对外提供服务的端口号为`9999`。为保证传输安全，所有接口仅支持HTTPS协议。

## 认证授权

目前支持通过Cookie认证方式访问OpenAPI。开发者必须通过[CreateAuthCookie](/cn.zh-CN/边缘端开发指南/边缘端OpenAPI/身份认证/CreateAuthCookie.md)接口获取认证Cookie才能进一步调用其它API。具体步骤如下所示。

1.  通过访问如下地址，登录边缘网关控制台，配置API访问权限。

    ```
    https://\{ip\}:9999
    ```

    其中，\{ip\}为网关所在机器的IP地址。

    **说明：** 登录边缘网关控制台相关操作，请参见[登录边缘网关控制台](/cn.zh-CN/用户指南/边缘网关控制台/登录边缘网关控制台.md)。

2.  调用[CreateAuthCookie](/cn.zh-CN/边缘端开发指南/边缘端OpenAPI/身份认证/CreateAuthCookie.md)接口创建认证Cookie。

    CreateAuthCookie接口采用[Basic Authentication](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Authentication#Basic_authentication_scheme)认证方式，即通过HTTP请求头部`Authorization`字段传递认证标识。

    Authorization字段格式如下所示。

    ```
    Authorization: Basic <base64\(username:password\)\>
    ```

    其中，base64\(username:password\)是<登录边缘网关控制台的用户名:密码\>的Base64编码字符串。

    例如，登录边缘网关控制台的用户名为admin，密码为admin1234，则`Authorization`字段内容如下所示。

    ```
    Authorization: Basic YWRtaW46YWRtaW4xMjM0
    ```

3.  从[CreateAuthCookie](/cn.zh-CN/边缘端开发指南/边缘端OpenAPI/身份认证/CreateAuthCookie.md)接口的HTTP响应头中，获取`Set-Cookie`参数的值。

    `Set-Cookie`字段格式如下所示。

    ```
    Set-Cookie: token=d71020ad5cb58faf04a6fd81d6df9680582b987eb6d0ce7b33bc3a3e4f******; Max-Age=3600; Path=/
    ```

4.  将CreateAuthCookie接口响应头的`Set-Cookie`参数值，当做其它API HTTP请求头的`Cookie`参数值。

    HTTP请求头的`Cookie`参数格式如下所示。

    ```
    Cookie: token=d71020ad5cb58faf04a6fd81d6df9680582b987eb6d0ce7b33bc3a3e4f******; Max-Age=3600; Path=/
    ```

5.  调用除CreateAuthCookie之外的其它OpenAPI时，通过HTTP请求头的`Cookie`字段传递认证标识Token，Link IoT Edge会验证该认证标识Token是否具有对应API的访问权限。


## 响应规范

-   状态码：响应状态码遵循HTTP规范。详细状态码，请参见[状态码](/cn.zh-CN/边缘端开发指南/边缘端OpenAPI/状态码.md)。
-   响应头：响应头需要包含如下字段默认值。

    ```
    Server: openresty/1.13.6.2
    Date: Thu, 31 Oct 2019 07:51:57 GMT
    Content-Type: application/json; charset=utf-8
    Transfer-Encoding: chunked
    Connection: keep-alive
    ```

-   响应消息体：响应消息体为JSON格式内容，或者为空。
    -   当调用API成功时，每个API返回的格式和内容都不同，详情请参见具体API接口文档。
    -   当调用API出错时，即响应状态码为非`2**`开头的状态码（例如`302`、`400`等），响应消息体为错误信息内容，格式如下所示。

        ```
        {
          "Code": "string", // What kind of error, such as InvalidParameter.
          "Message": "string" // Detailed description about the error.
        }
        ```


